# Ford-Fulkerson

### Complejidad de Greedy

Como en Greedy los lados nunca se des-saturan, entonces Greedy puede hacer a lo sumo O(m) incrementos de ﬂujo antes de que forzosamente deba terminar si o si.

Encontrar un camino dirigido no saturado es O(m)

la complejidad total de Greedy es O(m2).


## FF


### idea

en vez de limitar la busqueda a y  $\in$  Γ+(x) con f(  $-$ → xy ) < c(  $-$ → xy )

permiten ademas buscar y  $\in$  Γ $-$ (x) con f(  $-$ → yx ) > 0


### Camino aumentante

Un camino aumentante (o f-camino aumentante si necesitamos especiﬁcar f) o camino de Ford-Fulkerson, es una sucesión de vértices x0, x1, ...., xr tales que:

x0 = s, xr = t.
Para cada i = 0, ..., r  $-$  1 ocurre una de las dos cosas siguientes:

1  $-$ → xixi+1  $\in$  E y f(  $-$ → xixi+1) < c(  $-$ → xixi+1)

2  $-$ → xi+1xi  $\in$  E y f(  $-$ → xi+1xi) > 0.

Si en vez de comenzar en s y terminar t el camino es como arriba pero con x0 = x,xr = z diremos que es un camino aumentante
**desde x a z**


#### Lados forward y backward
\

A los lados en 1) los llamaremos “lados de tipo I” o
**“lados forward”**

A los lados en 2) los llamaremos “lados de tipo II” o
**“lados backward”**


### Algoritmo de Ford-Fulkerson

Comenzar con f = 0 (es decir, f(  $-$ → xy ) = 0 $\forall$   $-$ → xy  $\in$  E).

Buscar un f-camino aumentante s = x0, x1, ..., xr = t.

Deﬁnir εi de la siguiente manera:

εi = c(  $-$ → xixi+1)  $-$  f(  $-$ → xixi+1) en los lados forward.

εi = f(  $-$ → xi+1xi) en los lados backward.

Calcular ε = min{εi}.

Cambiar f a lo largo del camino de [2] en ε, de la siguiente forma:

f(  $-$ → xixi+1)+ = ε en los lados forward.

f(  $-$ → xi+1xi) $-$  = ε en los lados backwards.

Repetir [2] hasta que no se puedan hallar mas caminos aumentantes.


### FordFulkerson mantiene “ﬂujicidad”

Si f es un ﬂujo de valor v y aumentamos f con un f-camino aumentante con ε calculado como se explica en el algoritmo de Ford-Fulkerson, entonces lo que queda sigue siendo ﬂujo y el valor del nuevo ﬂujo es v + ε


### Complejidad de Ford-Fulkerson

NO ES polinomial:


## Max Flow Min Cut


### Teorema


#### A
\
Si f es un ﬂujo y S es un corte, entonces v(f) = f(S, S)  $-$  f(S, S).


#### B
\
El valor de todo ﬂujo es menor o igual que la capacidad de todo corte.


#### C
\
Si f es un ﬂujo, las siguientes aﬁrmaciones son equivalentes:

1 Existe un corte S tal que v(f) = cap(S).
2 f es maximal.
3 No existen f-caminos aumentantes.


### Corolario

Si el algoritmo de Ford-Fulkerson termina, termina con un ﬂujo maximal


## Teorema de la Integralidad


### Teorema de la integralidad.

En un network con capacidades enteras, todo ﬂujo entero maximal es un ﬂujo maximal.


### Teorema
En un network donde todas las capacidades sean enteros, Ford-Fulkerson siempre termina y el ﬂujo maximal resultante es un ﬂujo entero.
